ATIVIDADE COMPLEMENTAR 1

Leia o artigo de Cerpa e Verner (Why did your project fail?), 
disponível em http://dl.acm.org/citation.cfm?id=1610286 e na área de Leituras do ambiente Ensino Aberto, 
e responda às seguintes questões:

1. No estudo dos autores, qual foi a proporção de projetos de software que falharam? Esse valor é confiável?

	Resposta: Segundo os autores do estudo, a proporção de projetos que falharam foi de 19%. Contudo, o valor é questionável
	devido à maneira da coleta de dados: um grupo dos melhores executivos da área de TI foi convidado à compartilhar casos
	de projetos falhos por e-mail.



2. A figura 1 apresenta os principais fatores de falhas em projetos de software e relações entre eles, mas não dá nome para essas relações. Escolha dois fatores que estejam relacionados e discuta qual a relação que você acha que existe entre elas, justificando sua resposta.

	Resposta: Um dos fatores mais relacionados com outros problemas é "Cliente Possuía Expectativas Não Realistas".De fato,
	enquanto o cliente não conseguir o que esperava do projeto, este não será concluído e/ou aquele não ficará satisfeito.
	Tal insatisfação pode acarretar inúmeras "Mudanças de Escopo Durante o Projeto" — um dos fatores relacionados, no artigo, ao
	citado primeiramente aqui — a fim de moldá-lo às expectativas do cliente.
		  Estes dois problemas são causados, em seus princípios, por uma má definição do escopo do projeto, e uma má extração
	de requisitos, que alinharia as funcionalidades previstas no software às necessidades do cliente.



3. Qual é a sugestão dos autores para que futuros projetos de software fracassem menos, e como essa sugestão ajudaria a melhorar os novos projetos?

	Resposta: Os autores sugerem que o gerente de projetos esteja envolvido, de fato, na elaboração da proposta do projeto, isto é,
	na definição do escopo, na extração de requisitos, na estimativa de prazos, etc. Isto acarretaria um maior alinhamento de expectativas
	com o cliente, funcionalidades mais bem definidas e etapas do projeto melhor planejadas e com prazos mais realistas.
